## 药品安全项目服务指南
-------
### 合同期限
项目运营周期为12个月，自20172018年7月6日起至20182019年7月5日止。

### 指标量及经费
- 个案1个（不少于5次跟进，必须有至少1次的心理咨询/疏导服务）（1000元）
- 小组1个（不少于4节）（1500元）
- *入户走访20次（50元/户）
- *特殊涉药人群建档15份（30元/份）
- 其他
    - 项目建设费用：1000元/社区
    - 中心耗材：600元/社区
    - 积分兑换：1000元/社区
    - *多媒体办公：1000元/社区
    - *系统测试、信息采集：250元/社区
#### 经费说明：
1. 小组、个案的指标经费均可用于活动物资制作采买、场地租借、音响及其他设备使用、社工补贴、志愿者补贴等，因此，在执行“个案”及“小组”时，需严格按照机构经费申请流程进行费用申请（**注意：**在本项目中，由部门直接进行统筹，因此，费用由部门直接审核，在各中心项目负责人审批后，执行社工直接将邮件转发到项目部邮箱及经费审批邮箱即可，无需发送区域主任。）。
2. 前面有 `*` 的费用中，入户和建档按照实际项目执行人员支领，如沙塘布社区，某个入户探访是由“段依晴”完成，则探访服务费用发给“段依晴”；多媒体办公和系统测试、信息采集费用需后续协商。
3. 关于**积分兑换**，如需购买兑换礼品，请各社区中心根据自己的实际情况打申请分批购买（一次性申请将不被批准，我会查阅相关回收记录，因此请按需如实申请），具体的申请流程与第 1 条所述相同。
4. 根据合同，个案和小组费用中，有 250 元用于社工补贴。  




### 药品安全项目专业服务开展指引
- 入户走访：了解居民用药方面存在的相关问题和需求，**服务对象**为在用药方面存在相关问题和需求的居民，不限于涉药人群。  
- 建档：对特殊涉药人员进行建档（建档应突出社区居民在用药方面的典型性，**特殊涉药人群**指：患有糖尿病、高血压、高血脂、冠心病、痛风、脑退化症等慢性躯体疾病和精神类疾病需要长期使用药物的人群）。
- 个案服务：突出社区居民在安全用药、用药习惯等方面的典型性事例，每个个案不少于 4 次跟进。依据特殊涉药人群，有目的的寻找个案对象。
- 小组服务：  
    - 长期病患及其照顾者、药物成瘾高危人群专业小组。如针对高血压患者的血压管理小组，针对青少年的拒绝药物成瘾（毒品，止咳水）知识学习小组等。小组服务在开展过程中，除了要按照项目要求的表格填写之外，还需要按照机构的小组表格备份一份（目前系统可以下载填好的文档，如果用下载的文档打印存档，就不必使用机构小组表格）。（**注意**：在申请经费时，要以社协的项目表格为主要依据，经费申请表使用机构的；机构小组表格只作为备份，用作中心存档。）  
    - 

#### 关于个案和小组的经费申请
个案和小组在符合上述情形的前提下进行相应的费用申请，申请流程参照机构经费申请流程，不同的是可跳过区域主任审批（即不必发送费用申请到区域主任邮箱），经部门审核后，按照计划开展个案或小组活动。  

**注意**：请按实际情况申请经费，否则可能被部门驳回重新制定方案，经费报销实报实销，请勿作假。

### 项目进度汇报流程
每周二或周三请按照发在群共享的汇总表进行汇报，每月的第一个周将上月的数据集中进行汇总后发送至项目部邮箱（bhxmglb@163.com）。

### CHANGELOG
2018-08-15 根据新一年合同进行修改
2017-09-27 创建